Коротко о stars и libstars
------
stars - это библиотека и программа для 9front, предоставляющая
функции, связанные со звездами. Программа stars предоставляет
астрологические функции, с 4 режимами:
- режим планеты: предоставить необработанную информацию об
  определенной планете в определенную дату
- режим профиля: предоставляет астрологическую карту рождения человека
  (в настоящее время это не создает фактическую визуальную карту
  рождения, но расскажет вам о том, какая планета находится в каком
  знаке, информацию о доме и т. д. - всю основную информацию по карте
  рождения)
- режим гороскопа: обеспечивает текущие планетарные транзиты, имеющие
  отношение к профилю, и дает базовые неперсонализированные гороскопы
- режим вики: предоставляет информацию по определенной теме, которая
  технически может относиться к чему угодно в реализации библиотеки,
  но на практике все темы связаны с астрологией

libstars предоставляет дополнительные функции, актуальные как для
астрономов, так и для астрологов. Хотя в этом больше внимания
уделяется последнему, астрономическая программа, основанная на
libstars, безусловно, является возможным вариантом использования (вы,
возможно, захотите увидеть astro (1) также для астрономических
целей).


Установка / компиляция
----
Для установки достаточно исполнить
```
mk && mk install
```
в исходном каталоге. Это установит libstars как общую библиотеку в
`/lib` и stars как программу в `/bin`. Если вам нужна библиотека только
для того, чтобы программировать что-то ещё, достаточно исполнить
```
mk libstars
```

Вне 9front
----
Программа stars предназначена для обеспечения собственного,
независимого от сети астрологического интерфейса для 9front - это не
лучшая программа для астрологии, это программа plan 9 для
астрологии. Безусловно, существует более надёжное программное
обеспечение, которое может работать на macOS, linux, или на windows.

Если Вас невозможно отговорить от использования stars и Вы работаете в
поддерживаемой среде unix, Вы можете установить plan 9 из
пользовательского пространства:
[https://9fans.github.io/plan9port/](https://9fans.github.io/plan9port/).
Программа stars может быть построена с использованием перенесённого
`mk`. Поймите что функцинальность проверяется мной только на linux;
если Вы используете другую поддерживаемую операционную систему, и
для Вас stars не работает, Вам нужно будет исправить это самостоятельно.
Если Вы используете windows, я не могу Вам помочь.

Также имейте в виду, что ванильный plan 9 не поддерживается и не
рекомендуется. Программное обеспечение написано для 9front, и не
поддерживает vanilla (или 9legacy). Если Вы используете обычный plan 9
и хотите отправить патч, обеспечивающий поддержку, это здорово! Ничего
не имею против обеспечения совместимости, это просто не в приоритете.

Использование stars
----
Чтобы получить некоторую информацию об использовании читайте stars(1)
и stars -h. Если вы не знаете с чего начать, схема использования
stars, вероятно, будет напоминать следующее:

1. Если Вы еще не знакомы с астрологическими концепциями,
   прочтите весь включенный набор вики-страниц. Вы можете получить
   список страниц с:
   ```
   stars -i
   ```
   а затем вы можете прочитать каждую страницу с помощью:
   ```
   stars -i [название страницы]
   ```
2. Определите время своего рождения, широту и долготу, а затем
   создайте для себя профиль используя
   ```
   stars -b
   ```

   В качестве примера, как это сделать, возьмём меня! Я родилась в 9:24
   23 июля 1999 года в Пуйаллапе, штат Вашингтон (plan 9 часовой пояс
   US\_Pacific), и я натуральная женщина. Посмотрев координаты моего
   города рождения, я бы составилa карту своего рождения с:
   ```
   stars -b -d 07/23/1999 -t 09:24:30 -l 47.1758333, -122.2936111 -z US_Pacific -g FM lyndsay
   ```

   Eсли бы я родилась в том же часовом поясе, что и мой компьютер, и
   меня не волнует пол или предпочтения партнёра, я могу сделать и
   попроще:
   ```
   stars -b -d 07/23/1999 -t 09:24:30 -l 47.1758333, -122.2936111 lyndsay
   ```
3. Создав свой профиль и внимательно изучив карту рождения, Вы можете
   получить свой текущий гороскоп:
   ```
   stars -H Lyndsay
   ```
   или, может быть, вы хотите взглянуть на гороскопы за последние пару
   дней (при условии, что это 4 Октября 2021 года, когда я написал
   это):
   ```
   stars -H -d 10/01/2021,10/02/2021,10/03/2021,10/04/2021 lyndsay
   ```

   Вы также можете получить гороскоп каждый день при первом открытии
   терминала:
   ```
   cat >>$home/lib/profile<<EOF
   stars -HT lyndsay
   EOF
   ```
4. Вы можете продолжать проверять гороскопы и состояние астральных
   тел, а также добавлять новые профили по своему желанию, используя
   руководство и справку. Небо не предел!

Использование libstars
----
libstars содержит все внутренние функции и определения необходимые для
stars, и многое другое. Просмотрите заголовочные файлы в
stars/include, которые по большей части очень просты, для получения
списка функций, предоставляемых libstars.

Примечания
----
Мы используем простые формулы для астрологических / астрономических
расчетов. Точности вычислений в libstars должно хватить для базовых
карт рождения и простых астрономических построений, но на них не
следует полагаться там, где необходимы точные измерения.

Карты рождения должны быть надежными как для живых, так и для недавно
умерших людей. Дни рождения между 1900 и 2100 годами не должны
вызывать проблем. Дни рождения вне этого диапазона *могут* иметь
проблемы с размещением Урана и Нептуна.

Куспиды в пределах 1/60 градуса могут быть неточными; это степень
точности, предлагаемая этими расчетами. Программа предупредит
пользователя через stderr, если при расчете карты рождения будет
обнаружен куспид в пределах 5/60 (0,125) градусов.

Представлены только сидерические расчеты с системой домов Плацидуса. В
будущих обновлениях может быть реализована тропическая астрология и
другие домашние системы, но это никоим образом не гарантируется.

Контакт
----
Исправления (и вопросы, если Вы дважды проверили каждый источник
информации и не можете найти ответ) можно отправить по электронной
почте lyndsay@vivaldi.net.
